♪ ♪
안녕!
제 이름은 러셀이고, 저는 UIKit 팀의 엔지니어입니다.
iOS 13에서 우리는 시트에 대한 세련된 외관을 도입하여 전화로 가져오고 보편적인 풀 투 옵스 제스처를 추가했습니다.
이에 대해 자세히 알아보려면, iOS 13용 UI 현대화 비디오, 특히 9분 45초부터 시작하는 프레젠테이션에 대한 섹션을 시청하세요.
iOS 15에서, 우리는 시트에 많은 사용자 지정 옵션을 추가하여 그 기반을 구축했으므로, 이제 전에 없던 재미있는 새로운 방식으로 사용할 수 있습니다.
화면의 절반만 덮는 수직으로 크기 조정 가능한 시트를 만들 수 있는 중간 멈춤에 대한 지원을 추가했습니다.
이제 디밍 뷰를 제거하여 시트가 표시되는 동안 사용자가 시트 뒤의 콘텐츠와 상호 작용할 수 있는 비모달 UI를 구축할 수 있습니다.
다음으로, 나는 풍경의 휴대폰에서 전체 화면이 아닌 모양을 얻는 방법을 포함하여 몇 가지 새로운 시각적 옵션을 다룰 것이다.
그리고 마지막으로, 일반 크기 클래스의 팝오버와 소형 크기 클래스의 맞춤형 시트 사이에 원활하게 적응하는 UI를 설정하는 방법을 보여드리겠습니다.
이 모든 것을 탐구하기 위해, 우리는 디지털 엽서를 만들기 위한 샘플 앱을 만들었고, 이 비디오와 함께 사용할 수 있습니다.
각 엽서에 대해 그림과 텍스트와 글꼴을 사용자 정의할 수 있습니다.
이제, 내가 시트를 사용자 정의하기 전에, 먼저 하나를 얻어야 한다.
시트는 UISheetPresentationController라는 새로운 UIPresentationController 서브클래스의 인스턴스이며, 모든 사용자 지정 옵션은 이 클래스의 속성으로 노출됩니다.
이 클래스의 인스턴스를 얻는 일반적인 방법은 보기 컨트롤러에서 sheetPresentationController 속성을 제시하기 전에 읽는 것입니다.
이 방법은 뷰 컨트롤러의 modalPresentationStyle이 기본적으로 양식 시트 또는 페이지 시트인 한 non-nil 인스턴스를 반환합니다.
그런 다음 여기에서 인스턴스에 다양한 속성을 설정하여 사용자 정의할 수 있습니다.
이것은 뷰 컨트롤러의 popoverPresentationController를 얻고 속성을 설정하는 것과 같은 패턴입니다.
그리고 그것으로, 멈춤으로 뛰어들자.
멈춤이 뭐야?
멈춤은 시트가 자연적으로 놓여 있는 높이이며, 이것들은 완전히 확장된 시트 프레임의 일부로 정의된다.
완전히 확장된 프레임은 iPhone과 iPad에서 시각화되며, 이전에 시트를 사용한 적이 있다면 친숙할 것입니다.
우리는 iOS 15에서 두 개의 시스템 정의 디텐트를 노출했습니다: 시트의 전체 높이의 약 절반인 중간 디텐트와 완전히 확장된 시트의 높이인 큰 디텐트.
시트가 지원할 멈춤을 지정하려면, 멈춤 속성에서 원하는 멈춤의 배열을 설정하기만 하면 됩니다.
이 속성의 기본값은 큰 멈춤의 배열이기 때문에 전혀 설정하지 않으면 표준 전체 높이 시트를 얻을 수 있습니다.
이것을 중간과 큰 멈춤의 배열로 설정하면, 중간과 큰 사이에서 크기를 조정할 수 있는 시트를 얻을 수 있습니다.
하지만 이것을 중간 높이로 제시하고 전체 높이로 크기를 조정할 수 없는 시트를 제공하는 중간 멈춤의 배열로 설정할 수도 있습니다.
이것을 샘플 앱에 적용해 봅시다.
저는 표준 시트에서 시스템 이미지 선택기를 제공하기 위해 iOS 14 SDK를 대상으로 하는 몇 가지 코드로 시작합니다.
버튼을 탭하면, 이 첫 번째 함수가 호출되어 이미지 선택기를 만들고, 선택자의 대리인을 self로 설정한 다음, 선택기를 제시합니다.
그런 다음 이미지가 선택되면, 피커 didFinishPicking 위임 메서드가 호출되며, 이는 이미지 보기에서 선택한 이미지를 설정하고 피커를 해제합니다.
실행하자.
사진 버튼을 탭하면, 사진 선택기가 앱 전체를 커버합니다.
최근에 내 여행이 매우 가상적이었다는 것을 알아둬.
그리고 내가 사진을 고를 때, 사진 피커는 내가 엽서에서 고른 사진을 드러내며 무시한다.
하지만 내가 다른 사진을 고르고 싶다면?
나는 이 모든 흐름을 다시 겪어야 한다.
그리고 내 사진 라이브러리와 엽서를 동시에 보여줄 수 있다면 정말 좋을 거야.
그리고 중간 멈춤으로, 나는 할 수 있다.
여기 이전과 같은 코드가 있지만 몇 가지 변경 사항이 있습니다.
피커를 제시하기 전에, 나는 그것의 sheetPresentationController에 접근하고 멈춤쇠를 중간과 큰 것으로 설정한다.
또한 피커에서 DidFinishPicking 대표 콜백에서, 나는 사진 선택기를 해제하는 줄을 제거했다. 왜냐하면 이제 나는 사진을 선택할 때 사진 피커가 해제하는 것을 원하지 않기 때문이다.
이제 내가 이것을 실행하고 사진 버튼을 탭하면, 내 도서관은 절반 높이로 나타나고, 나는 사진을 고를 수 있고, 짜잔.
나는 여전히 아래에 있는 도서관과 함께 내 엽서에서 그것을 볼 수 있다.
그리고 다른 사진을 찍고 싶다면, 한 번의 탭만큼 간단합니다.
또한, 내 멈춤 배열에는 큰 멈춤이 포함되어 있기 때문에, 막대를 드래그하여 이 시트의 크기를 전체 높이로 조정할 수 있습니다.
또한, 스크롤 보기가 위로 스크롤되기 때문에, 스크롤 보기를 스크롤하면 시트도 확장됩니다.
시스템 공유 시트와 같은 작업 시트의 경우, 이것은 목록 하단에 고급 작업을 점진적으로 공개하는 훌륭한 기능입니다.
하지만 이 사진 라이브러리 예제의 경우, 막대에서 드래그하여 시트의 크기를 명시적으로 조정하지 않는 한 엽서가 항상 볼 수 있도록 시트를 확장하지 않는 것을 선호할 수 있습니다.
이 대체 동작을 얻으려면, 하나의 추가 속성을 설정하기만 하면 됩니다: PrefersScrollingExpands- WhenScrolledToEdge.
기본적으로 이 속성은 true이므로 false로 설정하면 스크롤이 시트를 확장하는 것을 방지합니다.
이제 사진 선택기는 스크롤할 때 크기를 조정하지 않지만, 여전히 막대를 드래그하여 사진 라이브러리를 더 잘 볼 수 있습니다.
하지만 이제 내가 사진을 탭했을 때, 무슨 일이 일어났는지는 분명하지 않다.
이것은 사진을 탭하는 것이 사진 선택기를 무시한 이전 행동과는 대조적이며, 내 선택을 받았다는 것을 분명히 나타낸다.
내가 원하는 것은 내 선택을 받았다는 것을 나타내고 내 선택을 엽서에 표시하기 위해 사진을 탭할 때 시트 크기를 중간 멈춤으로 조정하는 것이다.
그리고 나는 선택된 멈춤쇠를 프로그래밍 방식으로 변경함으로써 이것을 달성할 수 있다.
따라서 사진이 탭될 때마다 호출되는 이미지 선택기 위임 방법으로 돌아가면, 여기에 코드를 추가하여 sheetPresentationController를 가져오고 selectedDetentIdentifier를 medium로 설정할 수 있습니다.
이거 해보자.
내가 사진을 탭할 때 전환을 주목하세요.
와!
그 전환은 너무 빨라서, 나는 거의 눈썹을 잃을 뻔했다.
그건 사실 전혀 애니메이션이 되지 않았어.
속성 설정을 sheet.animateChanges 블록에 래핑하여 이 전환을 쉽게 애니메이션화할 수 있습니다.
이것은 필요한 경우 표준 애니메이션 곡선으로 시트를 중간 멈춤쇠로 애니메이션화하고 루트 시트 스케일링 백업과 같은 스택의 다른 시트도 애니메이션화합니다.
버터처럼 부드러워.
한 가지 더 좋은 점은 흐리게 하는 뷰를 제거하여 선택한 사진을 풀 컬러로 보여주는 것입니다.
그렇게 하기 위해, smallestUndimmed- DetentIdentifier라고 불리는 속성이 하나 더 있습니다.
기본적으로 이 속성은 nil이며, 이는 모든 디텐트가 흐려진다는 것을 의미하지만, 디밍을 제거하려면 디밍을 원하지 않는 가장 작은 디텐트의 식별자로 설정하십시오.
이 경우, 나는 그것을 중간으로 설정할 것이다.
내가 피커를 불러올 때 미디엄 멈춤에 디밍이 없다는 것을 주목하세요.
타다!
하지만 큰 멈춤으로 크기를 조정하면 디밍은 여전히 희미해진다.
디밍을 시각적으로 제거하는 것 이상으로, 이 속성은 이제 시트의 콘텐츠뿐만 아니라 시트 외부의 콘텐츠와도 상호 작용할 수 있기 때문에 고급 비모달 경험을 구축할 수 있습니다.
이것은 글꼴 선택기에서 훨씬 더 심오합니다. 글꼴 선택기가 있는 동안 텍스트 범위를 선택하고, 해당 범위에 글꼴을 적용하고, 선택을 조정하고, 글꼴을 다시 적용할 수 있는 UI를 구축했습니다.
이것이 어떻게 달성되는지에 대한 자세한 내용은 샘플 앱을 다운로드하세요.
중간 높이 시트가 자동 키보드 회피를 지원한다는 점도 주목할 가치가 있으므로, 여기서 글꼴을 검색하면, 시트는 키보드를 설명하기 위해 자동으로 커지고, 키보드가 닫히면 시트가 자동으로 다시 축소됩니다.
그래서 그것은 멈춤쇠에 대한 많은 정보였지만, 이제 저는 가로로 iPhone의 시트에 대한 새로운 옵션 모양부터 시작하여 시트에 대한 다른 새로운 시각적 사용자 지정 옵션에 관심을 돌리고 싶습니다.
iOS 13에서 우리는 모든 시트를 가로로 전체 화면으로 만들었고, 이제 시트가 하단 가장자리의 화면에만 부착되는 대체 모양을 만들었습니다.
이 새로운 모습을 얻으려면, prefersEdgeAttached- InCompactHeight를 true로 설정하기만 하면 됩니다.
이제 이것을 설정하는 것만으로도 항상 안전한 영역만큼 넓은 시트를 얻을 수 있습니다.
너비가 presentedViewControllers preferredContentSize를 따르는 시트를 원한다면, widthFollows- PreferredContentSize- WhenEdgeAttached를 true로 설정하십시오.
이렇게 하면 시트의 기본 너비가 더 좁아지며, preferredContentSize를 설정하여 이 너비를 추가로 사용자 정의할 수 있습니다.
이 부동산들 외에도, 당신이 원한다면 그래버를 보여줄 수 있는 부동산도 있습니다.
그래버는 종종 필요하지 않지만, 스크롤이 시트의 크기를 조정하지 않을 때와 같이 시트의 크기를 조정할 수 있다는 것이 덜 명백한 경우, 그래버를 표시하는 것은 크기 조정의 유용한 지표가 될 수 있습니다.
이제 시트의 모서리를 주목하세요.
우리가 노출한 또 다른 옵션은 코너 반경을 사용자 정의할 수 있는 능력이다.
만약 당신의 앱이 더 둥근 외관을 가지고 있다면, 당신은 그 미학을 일치시키고 싶을 수도 있습니다.
시스템은 쌓인 모서리를 일관되게 유지하므로, 이 사진 선택기가 루트 시트를 뒤로 밀기 위해 확장되면, 루트 시트는 일치할 수 있는 더 큰 모서리를 가질 것입니다.
마지막으로, iPad에서 멈춤쇠가 있는 시트를 만들 수 있지만, 종종 멈춤쇠와 같은 것들로 잠재적으로 사용자 정의된 컴팩트한 시트에 적응하는 대신 팝오버가 필요합니다.
샘플 앱으로 이 접근 방식을 취합시다.
iPad에서 이미지 선택기를 위한 팝오버를 얻으려면, 몇 가지 작은 수정을 해야 합니다.
먼저, 피커의 modalPresentationStyle을 팝오버로 설정하겠습니다.
그런 다음, sheetPresentationController를 잡는 대신, 이제 nil을 반환하기 때문에, modalPresentationStyle이 시트가 아니기 때문에, 나는 popoverPresentationController를 얻을 것이다.
팝오버의 소스를 barButtonItem으로 설정한 다음, 팝오버에서 adaptiveSheet- PresentationController라는 새로운 속성을 잡을 것입니다.
이 속성은 팝오버가 컴팩트한 크기 클래스에서 적응할 시트의 인스턴스를 반환한 다음, 이전에 시트에서 했던 것처럼 구성할 것입니다.
이제 사진 버튼을 탭하면, 사진 선택기가 팝오버에 나타나고, 장면의 크기를 조정하면 중간 높이의 시트에 적응합니다.
그건 작동해!
그리고 내가 피커를 확장하고 사진을 선택하면-- 오, 안 돼!
그것은 우리가 이전에 구현한 것처럼 자동으로 중간 높이로 크기가 조정되지 않았다.
흠.
피커 didFinishPicking 위임 방법으로 돌아가자.
아!
어댑티브 시트를 얻으려면, 여기 코드에서 popoverPresentationController의 adaptiveSheet- PresentationController를 읽어야 합니다.
이제 내가 사진을 선택할 때 주목해.
만세! 그것은 다시 중간 크기로 조정된다.
이제, 저는 이전에 쉽게 만들 수 없었던 시트로 새로운 유형의 UI를 쉽게 만들 수 있는 많은 것들에 대해 이야기했습니다.
중간 높이 시트나 비모달 경험의 혜택을 받을 수 있는 영역에 대한 자신의 앱을 검토하세요.
오늘 앱에 절반 높이의 사용자 지정 카드가 있다면, 새로 향상된 UIKit 시트로 교체하세요.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 저는 당신이 시트로 만드는 모든 멋진 새로운 것들을 보기를 기대합니다.